# Лабораторная работа № 28. Работа с нормативно-технической и справочной документацией по установке и настройке программного обеспечения.
----
### Ход работы: ###

---

#### I. Academic Free License v3.0 ####
Academic Free License v3.0 - это лицензия на свободное ПО, котора разрешает использование ПО при упоминании автора. 
Она также:
1) Поясняет, что авторские права сохраняются.
2) Включает в себя полный пакет авторских прав на ПО.
3) Содержит патентный грант.
4) Поясняет, что не передаёт прав на товарные знаки.
5) Гарантирует, что у лицензирущего либо имеются авторские права на данное ПО, либо он распространяет ПО по лицензии.
6) Лицензия сама охраняется авторским правом с возможностью копирования и распространения без изменений.

---

#### II. Apache license 2.0 ####

Лицензия Apache даёт пользователю право использовать программное обеспечение для любых целей, свободно изменять и распространять изменённые копии, за исключением названия.   Данная лицензия не ставит условием неизменность лицензии распространения программного обеспечения, и не настаивает даже на сохранении его бесплатного и открытого статуса. Единственным условием, накладываемым лицензией Apache, является информирование получателя о факте использования исходного кода.

При распространении программного обеспечения необходимо поместить следующие файлы в корневой каталог:

1) LICENSE — файл, содержащий копию текста лицензии Apache;
2) NOTICE — текстовый файл, перечисляющий все библиотеки, лицензированные под лицензией Apache вместе с именами их создателей
---
#### III. Artistic license 2.0 ####

Artistic license 2.0 - 'та лицензия устанавливает условия, в соответствии с которыми ПО может копироваться, изменяться, распространяться и/или повторно распространяться. Цель состоит в том, чтобы Владелец авторских прав сохранял некоторый художественный контроль над разработкой, сохраняя его доступным как бесплатное ПО с открытым исходным кодом. 

---

#### IV. Boost Software License 1.0 ####

Boost Software License 1.0 - позволяет программистам использовать лицензируемый код в закрытом ПО при условии, что в случае распространения ПО с исходными кодами текст лицензии и упоминания авторов не будут удалены из исходных кодов.

---

#### V. Creative Commons Zero v1.0 Universal ####

Creative Commons Zero v1.0 Universal - вы можете копировать, изменять, распространять и исполнять данное произведение, даже в коммерческих целях, всё не спрашивая разрешения, т.к автор отказался от авторских прав.

---

#### VI. Creative Commons Attribution 4.0 ####

Creative Commons Attribution 4.0 - разрешено копировать и распространять материал на любом носителе и в любом формате, делать ремиксы, видоизменять, и создавать новое, опираясь на этот материал в любых целях, включая коммерческие при упоминании авторства и отсутствии препядствий для иных пользователей лицензии.

---

#### VII. Do What The F*ck You Want To Public License ####

Do What The F*ck You Want To Public License - каждому разрешено копировать и распространять дословные или измененные копии, и его изменение разрешено при условии изменения имени.

---

#### VIII. Educational Community License v2.0 ####

Educational Community License v2.0 - аналогично Apache license, но выдавать могут только специальные учереждения.

---

#### IX. Eclipse Public License 1.0 ####

Лицензия открытого программного обеспечения, которая используется Eclipse Foundation для своих продуктов. Она базируется на Common Public License, однако удаляет некоторые понятия, относящиеся к спорам относительно патентов. Лицензия EPL более дружественна к бизнес-ориентированному свободному ПО и предоставляет более гибкие правила отказа на авторские права.

---

#### X. GNU Affero General Public License v3.0 ####

GNU Affero General Public License v3.0 -  модифицированная версия обычной GNU GPL версии 3. В ней добавлено одно требование: если вы выполняете измененную программу на сервере и даете другим пользователям общаться на нем с этой программой, ваш сервер должен также позволять им получить исходный текст, соответствующий той модифицированной версии программы, которая выполняется на сервере.

---

#### XI. GNU General Public License v2.0 ####

GNU General Public License v2.0  предоставляет получателям компьютерных программ следующие права:
1. Свободу запуска программы с любой целью;
2. Свободу изучения того, как программа работает, и её модификации (предварительным условием для этого является доступ к исходному коду);
3. Свободу распространения копий как исходного, так и исполняемого кода;
4. Свободу улучшения программы и выпуска улучшений в публичный доступ (предварительным условием для этого является доступ к исходному коду).

---

#### XII. GNU Lesser General Public License v3.0 ####
Лицензия позволяет разработчикам и предприятиям использовать и внедрять программное обеспечение, лицензированное на условиях LGPL в их собственном (даже проприетарном) программном обеспечении, при этом отсутствует обязательное требование предоставления исходного кода собственных компонентов под копилефт лицензией. Необходимым условием лицензии является только возможность модифицировать программное обеспечение, лицензируемое под LGPL, конечными пользователями, предоставляя им для этого исходный код.

---

#### XIII. ISC ####
Разрешается использование, копирование, модификация и/или распространение данного программного обеспечения для любых целей за плату или бесплатно, при условии сохранения отметки об авторских правах выше и включении данного разрешения во все копии. Автор ПО не несёт ответственности за нанесённый вред, а также отказывается от любых гарантий.

---

#### XIV. Microsoft Public License ####
Это лицензия, разрешающая распространение скомпилированного кода как для коммерческого, так и для некоммерческого использования под любой лицензией, подчиняющейся Ms-PL. Распространение самого исходного кода возможно только под Ms-PL. 

---

#### MIT ####
Лицензия открытого и свободного программного обеспечения, разработанная Массачусетским технологическим институтом. Она является разрешительной лицензией, то есть позволяет программистам использовать лицензируемый код в закрытом программном обеспечении при условии, что текст лицензии предоставляется вместе с этим программным обеспечением.

---

#### Open Software License 3.0 ####

Лицензия, не ограничивающая права копирования, с досрочным расторжением договора, вызванным подачей иска о якобы нарушении патентных прав. Другая цель OSL заключается в том, чтобы гарантировать происхождение.

---

#### PostgreSQL License ####

Настоящим предоставляется разрешение на использование, копирование, изменение и распространение этого программного обеспечения и документации к нему в любых целях, бесплатно и без письменного соглашения, при условии, что приведенное выше уведомление об авторских правах, а также этот абзац и следующие два абзаца присутствуют во всех копиях.

---

#### zLib License ####

Лицензионное соглашение для распространения свободного программного обеспечения, на условиях которого распространяется библиотека сжатия данных zlib, библиотека libpng, а также многие другие свободные программные продукты

Лицензия zlib крайне проста и требует соблюдения следующих условий:
1) ПО используется «как есть» — его авторы снимают с себя ответственность за проблемы, связанные с его использованием.
2) На распространение изменённых версий ПО накладываются следующие ограничения:
  * Запрещается утверждать, что это вы написали оригинальный продукт;
  * Изменённые версии не должны выдаваться за оригинальный продукт;
  * Уведомление о лицензии не должно убираться из пакетов с исходными текстами.
